OK 我们在上节课的话 然后已经带着大家使用这个原生JS
然后实现了这个滑动 以及在这个滑动的基础上 然后我们做了一个实际的应用 比如说轮波图
当我们可以看到就是使用这个原生JS来实现的时候 其实还是比较麻烦
对不对 要去计算各种各样的距离啊之类的
所以这节课的话 给大家介绍一些就是我们移动端一些比较好用的这个第三方库
你使用这个第三方库的话 可以就是大大的节省你的时间
提高你这个提高你的开发效率
对不对啊 这边的话 然后有两个啊 这边谢老师给大家介绍两个 两个比较出名的这个第三方库
一个是这个swiper.js
一共是这个移动端的一个手势库 叫做Hammer.js
但这个Hammer.js的这个下节课来介绍
我们这些课的话 主要是介绍这个swiper.js
而这个swiper.js 它是专门拿来做这个轮波图的一个库
这个是来自于我们这个国人开发的 就我们自己国人开发的 这边是它的这个官网地址
我这边的话 已经把它打开了啊 就这个
这个首页
ok 可以看到它现在最新的版本 这边的话是写的是swiper 7啊 这个的话我在
很早的时候用过啊 当时好像还是16年还是17年啊 好像是17年的时候啊 当时那个swiper的版本才到2啊 我记得很清楚当时用的是
swiper 2 现在的话已经更新到7了
可能秒 然后接下来这个 它是中国人出的一个这个库
然后中国人出的库 然后一般就有个好处 怎么呢 就是它的这个 无论是这个文档还是这个案例
还是一些这个其他的演示啊 之类的 都会非常非常的详细
啊 我们这边就比如说 我们要学习这个库的话 就会学习的非常非常的轻松
就好比你学的这个voe和react 对吧 那那个voe的文档啊 我们先不说这本技术 我们就说这个文档 那那个文档它就是要比这个react
是不是要好一些 对不对 写的要详细一些 对不对 OK 好 那我们这个swiper 我们来看一下啊 这个是它的首页
好 然后既然呢 它这边的话会有一个什么呢 会有一个这个使用方法 看到没有 那给你写的很清楚啊 基本的使用方法
然后还有就是
比如在react中使用swiper 安格拉中使用这个swiper voe中使用这个swiper 看到没有 都写的要
OK啊 大家这边的话会有一个这个API的这个文档啊 这个文档里面的话 然后反正也是非常详细啊 非常详细
好 然后接下来的话 这边的话会有一个这个在线的演示啊 这边的话是一些基础的演示
看到没有 这是基础的这个滑动 基础的滑动啊 这个的话是这个按钮滑动
看到没有 按按钮啊 然后既然的话 这边是一个这个弹性
啊 弹性滑动啊 这些是不是都是网页上一些非常常见的效果
对不对啊 这种的话 让你自己去写的话 也不是说写不出来 但是会比较浪费时间
对不对啊 你这个就是开发的时候 还是把你的那个时间
拿去就节约到哪里 节约到你具体的业务上面 对不对啊 节约到你的这个业务上面去
OK啊 大家这边这个是什么啊 这个是动态的
看到没有啊 就是就是这两边小 看出来没有 这边小 中间大啊 这这种还挺好看的 是吧
好 然后接下来的话 这边还有一个这种进度调的
还有一个进度调的啊 是吧 这个就不一个个演示了啊 好 然后接下来的话 现在我们要用 我们要用的话 这边的话 就是你首先的话 第一步 你要进行一个下载
下载的话 我看一下在哪里
啊 这边有个使用方法 使用方法 大家这边啊 不同的swiper版本 用到的文件名 类有不同啊 可以下载swiper文件 那么这边点击
啊 点击之 哦 现在都出到8了
看到没有 现在最新的都出到8了啊 我忘了啊 就是这边的话 你可以下载下这个压缩包
最新的是这个swiper8这个版本啊 下载我记得我之前很下载了一个
我看一下在桌面上啊 对对对 我这边下载了一个啊 这个之前的话 已经把他下载下来了
啊 下载下来之后 然后加你这边的话 你对他进行一个解压
啊 把这个先最小化
好 解压之后 然后接下来的话 他这里面的话 就有什么呢 就有完整的这个势力
看到没有 就非常非常的齐全啊 包含什么呢 比如说这个Angela
Angela里面的使用啊 大家这边是这个core
core的话 就是这个核心啊 核心的东西啊 大家这边有这个demo
看到没有 一个一个的demo 那你这边就可以把一个一个的demo 你点进去就可以看
看到没有啊 你这边就可以点进去一个一个看 那你也可以看什么呢 也可以看他的这个代码
关了啊
好 这边呢 你就可以看他的这个代码啊 比如说我这边啊 把整个
把整个这个swiper8
我把它放到我这边vscode里面
ok
好 那这里 这里的话 你就可以看每一个不同的这个效果啊 它这边都有
比如说这个这个是第一个的 第一个最基本的default
看没有啊 然后接下来的话 你在这边你就把它打开一下 openvst live server
啊 这边这边的话 是不是就可以看到效果
对吧啊 一个这个最基本的
最基本的效果啊 当然还有一些其他的啊 比如说这个是有level gaiting的啊 就是就是左右箭头嘛
这个的话是有这个pagination 就是下面的小圆点啊 但你也可以看着其他的
对不对 这边挺多的啊 比如这边呢 是这个autoplay
就是自动播放 他有些的话只是配置下参数就可以了啊 就比我们自己写确实方便很多
比如这个level gaiting
level gaiting 我点开给你看一下啊 他们之间的这个区别
level gaiting的话 就是你看 这两边是不是有这个箭头啊
看到没有 两边是不是有箭头 对不对 相比你这个 这个呢 是不是两边没有箭头
那既然代码层面 代码层面有什么区别呢 代码层面的话 就是这边你稍微配置一下
看到没有 这边加一个这个level gaiting的这个配置 然后接下来这边的话就是多两个这个div
ok啊 这边的话他就没有啊 这边你看他就没有 这边也没有配置
看到没有啊 那你这边的话就可以去参考他的这个势力
然后接下来 每个例子你先去看一下效果 那你看一下你喜欢哪个
对吧 或者说你项目里面要用那个 他这个基本上我觉得啊 已经就是难过完了
就我们网络中各种各样的这个轮波效果 基本上啊 只要不是那种花里胡哨的啊
有些那个轮波图花里胡哨的 就是做成什么啊 一会又变成很多个小方块
啊 大家又组合起来变成一张图片 你只要不是那种效果
就是正常的一这个轮波的话 基本上我觉得他涵盖的差不多了
啊 就够已经够你这个正常就是这个项目里面的这个正常开发绝对是够的
ok 我们这边可以再来看几个嘛 呃 比如说啊 这个这个是什么吗 这个应该是剑
啊 这边这个cube cube就是个方块啊 我看他这个是什么样 什么样子
啊 你看他这边还有这种
啊 这种 这种这种也有啊 这种小方块的
ok啊 大家还有就是啊 比如这个card
啊 你可以自己看哈 我这边就不带着一个一个看了
反正这个效果还是挺丰富的
card 是不是就这种 对不对啊 这种 ok
好 那我们这边的话 我们就利用这个 我们把我们上节课的那个轮波
我们把它改一下 好吧 好吧 这个这边有一个这个demo
就这个啊 我们把它拿过来
拿过来之后 然后接下来的话 我们就找哪个呢 我们就找刚才
刚才的第一个
啊 我们要找有这个pagination的 对吧 下面有那个pagination的 好 然后接下来的话 你就把整个这一块你把它拿过来就是了
对不对 这就是使用这个第三方库的好处吗 我还去写啥呢
对不对 我不需要写啊 我不需要写 然后这边我们只有几个 我们只有三张图对吧 这个一会来嘛 我们先把它复制完了的
好 然后接下来的话 这边把什么呢 把这个接式
是把他拿过来 对不对 你拿过来同时 你大致要看眼啊 你大致要摞一眼 他这边在做什么事情
啊 你不要光复 就是
就是光去这个复制三天 你大致摞一眼 你看他这边是不是new了一个这个swapper
对不对 这swapper哪来的 swapper是这里引的 ok 我这边已经提前把这个swapper
这个css和这个jess把他引入进来了 他就有点类似于你以前用那个就是bottle swap的时候
是不是你那个bottle swap css还有bottle swap jess是不到引入啊
对不对 我已经提前把他引入了啊 然后大家他这边new了一个swapper 然后加这边点swapper 点swapper是不是你这边最外层容器
是不是这个类对不对 然后加这边的话就是什么 这边是不是就是配置了
怎么样啊 这边的话就是一些配置啊 配置nation
ok 好 然后接下来的话还有什么 还有就是这个样式
把这个样式啊 从这儿到这儿
你说把他拿过来就可以了 然后
来到我们这边 那把这个样式拿过来
啊 格式化一下 格式化一下之后 然后加这边的话 把打开
打开的话 现在的话是不是就是应该是一样的 对吧 就和我们的那个默认那个是一样的啊
默认这个是一样的之后 然后接下来我们这边是不是进行这个相应的这个修改
就可以了 那比如说我们这边
这边首先我们不需要他占完全平 对吧 我们这边那是只希望这个轮波图大致是这么高的
那你这边的话你就去他的这个样式里面 是不是你去漏眼
对不对 漏眼之后 然后接下来的话这个该改的 你说把他改一下
对不对 比如说我们这边我们来看一下他的样式 他这边的话 html body设置了一个
相对定位 高度的话是百分之百
那我们这边的话其实这个的话其实可以不要 这个我们可以把它干掉
这个不要 好 大家这个背景颜色我们留着 封的family我们这边也不要啊 然后封的size也不要
好 然后接下来这边是这个body 然后加这边swiper swiper的话这个宽色百分之百 那高的话我就给个
啊 宽的话我给个给个100
100 vw
啊 这个是不是占满这个四四口宽度百分之百
对不对 好然后然后接下来这边这个高度高度的话我这边就设置个什么呢 设置个比如200
200匹茶
ok 好 然后下面下面的话这边啊 他有些是做兼容性啊 这种兼容性的你可以
就是你平时的话 你这个兼容性的话到时你打包的时候 是不是自动会生成
对不对 说你这边在做开发的时候你就没必要要这个兼容形态吗 看着也烦
对不对 看着也烦 ok 好 然后接下来这边 这边的话是swiper swiper的话就是
呃 这个这个我们刚才改了一个什么 这不改了一个高度啊 对不对 这边这边把他的一些兼容性带马上了
好 然后下面的话一卖几一卖几的话 这边把这边也同样改了 这边是100 vw啊 就四口宽度的百分之百
高度的话是多少 200
ok 好 保存一下过来漏一出来没有
是不是就出来了 对不对 简简单单轻轻松松 这不就出来了啊 大家我们这边不需要那么装那么多张图片
对吧 三个啊 大家这边来看一下 走
啊 走 这不就出来了 对不对 他这边的话不是一个无线轮波哈
不是个无线轮波 我们要什么 我们是不是要无线轮波
咋办 去找呗 对不对 去找呗 他这边肯定有
啊 我们来找一找 这儿是不是有infinity loop
啊 我们这边 打开过来漏一眼
过来漏一眼 啊 这边检查打开 啊 这边走走走
啊 他肯定是 啊 肯定是 这边久 是吧 又变成一了 对不对 好就他了
好 就他之后 然后接下我们这边的话 来看一下他的这个代码
他的代码的话 主要就是这里
看到没有 这里是不是有个配置
配置哪个 所以把这个 loop 为q 把这个 loop 配置为q 是不是就可以了
对不对 哎呀 太方便了 啊 这边那就是
在这边
加一个配置 加一个配置之后再加我们这边来看一下
一二三
一是不是搞定了 对不对 不需要你去写了
啊 不需要你去写了 你看他这边也是用了什么
你可以顺便看一下这里 他也是用了什么 是不是用的是trice form
对不对 trice form里面的trice net
啊 这个就我们之前讲的啊 使用这个trice net 他有硬件加速
就不会存在这个性能上面的问题
好 看他这边还有什么配置
他这边的话 还有一个space between啊 我们来看一下这space between是干嘛的嘛
space between
啊 保存 大家这边过来露一眼 哦 我知道是什么了 是不是就是这边会有一个这个间隔
对不对啊 那你这边可以改一下 不要改成10 30 我觉得太宽了
看到没有 这就出来了 对不对啊 那么之后的话 你要用这个图片的话 那你这边
把这个slider 1
换成你这个对应的这个图片就可以了 啊 这边image
然后这边 banner 1 保存一下 是不是就出来了 对不对 这第一张
第二张
第三张 对不对 那第一张
是不是就出来了 对吧 我们上节课写了一个小时
那这节课的话 是不是几分钟就搞定了
对不对啊 这就是使用这个第三方库 他确实就能够
大大的这个提升我们的开发效率 对吧 节省我们的时间
啊 然后你如果想看一些这个 就是他其他的势力的话 他这边也有
看到没有 这边有个在线演示 你看他这边还给你分了的
啊 然后移动pc 那比如说我们这边移动
移动的话 他这边的话 你看他就给你
有一些这个移动端的这个势力啊 而且他比较好的是什么呢 他这边还给你提供了这个下载
看到没有啊 比如说我们就拿第一个伪劣 这个升线电上app 啊 这边让你点下载 你可以把他下载下来
让我这边他已经下载下来了 在这里啊 好 我们这边我们可以过来摞一眼
我把这个就关了啊 这个就关了 好 然后接下来我们这边我们过来摞一眼
啊 把它打开啊 然后接下来这边把这个检查打开 刷新一下
ok 你看这边 他就是一个swiper gs 他的一个比较综合的这个案例
看到没有 这边用到了这个轮波 ok 包括这上面啊 上面 上面他其实也是一个什么的
哎 上面怎么点不动了
啊 这边 上面这个他其实也是一个
看到没有 哎 他这马上要刷新一下 他是不是有问题
然后这边 这边啊 ok 看到没有
所以上面其实也是一个什么呀 是不是也是一个类似于这个轮波的这个效果
对不对 slider 12 13 14
对吧啊 往前面划啊 然后加这边热卖热卖的话 这边一个轮波
对不对 ok 那你这边的话就可以去干嘛呀 是不是就可以去看一下人家的这个代码
那既然你要要用哪一块 是不是你就去看对应的那一块代码就可以了
对不对 说这个其实就是国人做库啊 做的这种
就是这种第三方库啊或者框架他的一个好处 他这个势力就会相当相当的这个齐全
对不对 这个是这个移动端的 然后这个是pc的
你看pc的话也有
看到没有 pc的这种势力
也有啊 然后我看了一下他这个就是现在的话很多这个大厂啊 就这边
这边你看就很多大厂其实都在用
ok 很多大厂都在用啊 说这个sweeper.js他也是目前就是比较火的一个这个第三方库
确实就是我们做轮波的话 其实就很快了 对吧把这个库
引进去 而且他不依赖这个jquery
啊 以前的话就是我记得在sweeper2的时候 他还要依赖这个jquery
但现在这个jquery的话他已经干嘛呀 所以已经这个退出历史的舞台了
对不对 所以他后面的话对这个他整个这个sweeper.js他也进行了一个重构
现在的话就没有再用这个没有再依赖这个jquery了 你看我们也没有引入jquery
对不对啊 啊 剩下的就交给这就是交给大家自己去探索了 ok 他的一些这个
比如这边初始化对吧 我们刚才是不是new了sweeper的
对不对啊 剩下的就你们自己去探索吧 我这个就不挨在这讲了
ok 就到了这个阶段了啊 很多东西你可以自己的去看了
好吧啊 这期课的话就先到这里啊 再见